Задание: умножение матрицы на вектор

1. Разделим вычисления на отдельные части
Можно разделить матрицу на отдельные строки - использовать ленточную схему разделения.

2. Выделение информационных зависимостей
Вычисление происходит независимо друг от друга подзадачами => получаем результирующий вектор.

3. Масштабирование набора подзадач
В модели делегирования 1 для каждой подзадачи создается новый поток.
В модели делегирования 2 можно объявить очередь потоков, и поток будет распределять строки поочередно.

4. Распределение подзадач между вычислительными элементами.
Выполняется операционной системой.